主要工作内容：使用Python、JavaScript(或TypeScript)语言，使用Vue、Vuex框架，
使用Ant-Design Vue、Element-plus UI进行前后端开发，为中原银行科技金融项目部
开发网络自动化运维工具。

项目一：防火墙配置变更自动化工具。工具使用python语言开发基于Django框架的后端
服务，用Apscheduler进行任务调度，用Paramiko进行ssh连接网络设备，mysql进行
数据存储，用Redis进行队列消息传递；工具前端使用JavaScript语言开发基于Vue2框架
的Web应用，用Element UI前端界面，数据请求使用Axios；工具部署时使用Nginx + uWsgi
实现的前后端分离。功能方面工具实现了：1、设备资产信息纳管；2、配置信息管理；3、工单管理，
即向网络设备自动实施的变更工单管理；4、对接办公自动化实施系统，将OA系统的网络工单对接对
本系统进行自动化实施；5、消息管理，平台信息对接一体化信息平台，将工单执行结果信息推送到信
息监控平台。该自动化工具的价值及意义：对接了OA系统，优化了工单流程系统，机器人实施（工具自动化）、
值班经理复核，提升了实施效率、避免了人为实施失误、自动化工具界面友好，可操作性强。

项目二：网络线路自动化巡检工具。工具使用了Django框架开发的后端应用服务，
用Apscheduler进行任务调度，用Paramiko进行ssh连接网络设备，mysql进行数据存储;
前端用的TypeScript语言开发，框架用的是Vue3, 结合Ant-Design Vue UI开发的前端应用；
具部署时使用Nginx + uWsgi实现的前后端分离。功能方面工具实现了:1、网络设备的信息管理；
2、设备关联的线路信息及线路状态管理；3、自动化巡检任务的管理，将线路状态的检查纳入到自动化执行
任务队列中，由工具自动化巡检，自动化探知线路的状态，并将巡检的状态信息向上推送；4、历史告警线路信息统计分析管理；
5、大屏展示，展示正在告警的线路信息、维护中的告警线路、最近的告警线路信息、线路运营商信息。该工具的
价值是帮助客户7*24小时看护各个银行各个线路的连接状态及质量的情况，当线路出现故障或故障恢复，第一时间
自动化探知，并将信息上送到一体化监控系统，并由其推送给值班经理及管理员。

项目三：网络设备配置管理自动化工具。工具使用在开发部署方面与“项目一”的工具开发是一样的。
功能方面工具实现了：网络设备的管理，按设备类型分为路由设备、交换机设备、防火墙设备、安全设备、负载均衡
设备；配置管理，每台设备上都承载着不同的业务，同样也对应着配置资产信息需要管理；自动化任务管理，工具
将定期和不定期的设备信息同步（主要与CMDB系统的同步）、交换机接口业务信息同步、负载均衡业务同步、网络设备
的配置备份、防火墙策略分析、防火墙策略配置回收等按任务进行自动化实施。

软通

项目一：Ansible自动化工具开发。工具用python语言开发，这是一个在GitHub上热度比较高的自动化运维工具，
在2.4至2.9版本上集成了大量的华为数据中心自动化运维模块。这些模板代码现都已经推送到对应的版本上。该工具
的价值是：帮助交换机管理员自动化运维交换机，助力交换机产品在行业的竞争力；由于 Ansible 是 RedHat 旗下
力推送的自动化工具，在Ansible上集成华为自己的产品，同时也为他自己提升知名度和影响力。

项目二：防火墙配置升级迁移工具。该工具主要是使用了python脚本、TCL脚本做底层的业务逻辑转换工作，使用
C# 构建 Windows 应用界面，C# 调用python解释器或TCL解释器来使用业务逻辑工作。这样设计工具是基于：
其它非华为防火墙的品牌样式太多、配置格式也比较复杂，而工具需要能够随时应对各种品牌和版本的防火墙割接
时的配置迁移，所以脚本代码的快速构建、简单易学特点满足了工具的需求。工具的价值在于提升产品的割接迁移
效率和速度，为华为的防火墙产品增强竞争力。

项目三：大数据测试自动化开发。该项目主要是Java来构建测试自动化工程，项目来源于华为大数据产品自化测试，

